5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Eu ligaria o interruptor 1 e esperaria, depois desligaria o mesmo, em seguida ligaria o interruptor 2 e deixaria assim. Por fim iria em uma das 2 salas, se estivesse ligada seria o interruptor 2 o qual ligou, caso estivesse apagada, colocaria a mão na lampada, caso estivesse quente seria o interruptor numero 1, caso contrário seria o numero 3, portanto a última sala seria eliminatória. 